## C# 表达式树

TO BE CONTINUE

---
### 表达式树类型

表达式树允许将 Lambda 表达式表示为数据结构，而不是可执行代码。表达式树类型是 `System.Linq.Expressions.LambdaExpression` 或 `System.Linq.Expressions.Expression<TDelegate>`，其中 `TDelegate` 是任意委托类型。

若存在从 `Lambda` 表达式到委托类型 `D` 的转换，则也存在到表达式树类型 `Expression<TDelegate>` 的转换。将 Lambda 表达式转换为委托类型会生成一个引用 Lambda 表达式可执行代码的委托，而将 Lambda 表达式转换为表达式树类型，则构造为一个表达式树。

```csharp
using System.Linq.Expressions;

Func<int, int> Del = x => x + 1;  // Code
Expression<Func<int, int>> Exp = x => x + 1;  // Data
```

将 Lambda 表达式转换为表达式树类型会生成表达式树。更准确地说，Lambda 表达式转换的求值产生一个表示 Lambda 表达式本身结构的对象结构。

并非每个 Lambda 表达式都可以转换为表达式树类型。虽然 Lambda 表达式始终存在到兼容委托类型的转换，但由于特定于实现的原因，它转换表达式树时可能在编译时失败。

>---
#### 表达式树的限制

- 不能调用没有实现声明的分部方法、调用已移除的条件方法（`Conditional`）、调用局部函数、调用 `ref` 返回的方法、属性或索引器、调用使用可选参数的方法、调用包含命名参数规范的方法、调用省略 `ref` 的 COM 方法、。
- 不能使用 Lambda 语句、异步 Lambda 表达式、引用 `ref` 返回的 Lambda、使用引用传递（`in`、`out`、`ref`）参数的 Lambda、具有特性的 Lambda、
- 不能使用 `base` 访问、赋值操作、`dynamic` 动态操作、模式匹配、元组字面值和元组操作（相等、不等、转换）、`??=` 空合并运算符、`?.` 空传播运算符、索引和范围运算符、不安全的指针操作、不能包含左侧为 `null` 或 `default` 字面量的 `??` 合并运算符。
- 不能使用 `throw` 表达式、`with` 表达式、`switch` 表达式、匿名方法表达式、多维数组和字典的初始值设定项、不支持扩展 `Add` 的集合初始值设定项。
- 不能使用 `ref struct` 类型、调用访问或声明内联数组、弃元 `_` 声明、
- 无法访问静态抽象或虚拟的接口成员、不能包含模式 `System.Index` 或 `System.Range` 索引器访问、不能包含内插字符串处理程序转换、不能在方法组上使用 `&` 地址运算、不能包含索引属性。
- 表达式树的类型参数不能是非委托类型。

---
### 执行表达式树

表达式树是表示一些代码的数据结构，它不是经过编译且可执行的代码。若要执行由表达式树表示的 .NET 代码，必须将其转换为可执行的 IL 指令。执行表达式树可能返回一个值，或仅仅是执行操作。

仅可以执行表示 Lambda 表达式的表达式树。若要执行表达式树，调用 `Expression<TDelegate>` 的 `Compile` 方法创建一个 `TDelegate` 类型的委托。`LambdaExpression` 可以表示未知类型的委托，调用 `Compile` 返回一个 `Delegate` 类型。`Delegate` 应使用 `DynamicInvoke` 调用而不是直接调用 `Invoke`。

```csharp
Expression<Action<string>> exp= (string mess) => Console.Write(mess);
Action<string> del = exp.Compile();
del.Invoke("Hello");

LambdaExpression exp2 = (string mess) => Console.Write(mess);
Delegate del2 = exp2.Compile();
del2.DynamicInvoke(" World");
```

如果表达式树不表示 Lambda 表达式，可以通过调用 `Lambda<TDelegate>(Expression, IEnumerable<ParameterExpression>)` 方法创建一个新的 Lambda 表达式。

>> TODO